You're not Gyeon-U. You're Bong-su.
Hindi ikaw si Gyeon-U. Ikaw si Bong-su.
Seong-A, you're scaring me.
Seong-A, tinatakot mo ako.
Bong-su.
Bong-su.
What happened to Gyeon-U?
Anong nangyari kay Gyeon-U?
Where is Gyeon-U?
Nasaan si Gyeon-U?
Tell me how I can take over his body completely.
Sabihin mo sa akin kung paano ko maaagaw ng buo ang katawan niya.
Get him tarnished by blood.
Madungisan siya ng dugo.
Just draw blood
Gumuhit lang ng dugo
while around a ghost.
habang nasa paligid ng isang multo.
It'll be perfect if it's a Suicide Ghost.
Ito ay magiging perpekto kung ito ay isang Suicide Ghost.
I'm sorry.
pasensya na po.
I need Newly-Dead to draw blood.
Kailangan ko ng Newly-Dead para kumuha ng dugo.
Seong-A, we should go.
Seong-A, dapat na tayong umalis.
Wait.
Teka.
Hey.
Hey.
You said you'd protect her.
Sabi mo poprotektahan mo siya.
You can't let her go to a Suicide Ghost by herself.
Hindi mo siya papayagang pumunta sa isang Suicide Ghost nang mag-isa.
-Hey. -No, don't!
-Hoy. -Hindi, huwag!
Let go!
Hayaan mo na!
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Gyeon-U. Are you okay?
Gyeon-U. okay ka lang ba?
Yeah.
Oo.
I'm okay.
okay lang ako.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
But…
Pero…
You don't seem well.
Mukhang hindi ka maganda.
What?
ano?
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
You want my bike?
Gusto mo ang bike ko?
Yeah, just for the day.
Oo, para lang sa araw.
Seong-A's not well, and I want to take her home.
Hindi magaling si Seong-A, at gusto ko siyang iuwi.
Really? Then I'll take her home.
talaga? Pagkatapos ay iuuwi ko na siya.
No…
hindi…
Just a moment, Seong-A.
Sandali lang, Seong-A.
-Hey! -Damn it.
-Hoy! -Damn it.
Hand it over when I ask nicely.
Ibigay mo kapag nagtanong ako ng maayos.
-Kicking doesn't count as asking nicely. -Oh, whatever!
-Ang pagsipa ay hindi binibilang bilang pagtatanong ng mabuti. -Oh, kahit ano!
Give me the bike!
Ibigay mo sa akin ang bike!
Stop it, Bong-su.
Tumigil ka, Bong-su.
Gyeon-U, let's keep holding hands.
Gyeon-U, magkaholding hands tayo.
Ji-ho.
Ji-ho.
Bong-su's way worse than you think he is.
Mas malala pa si Bong-su kaysa sa inaakala mo.
We don't know what he might do, so hand it over to me…
Hindi namin alam kung ano ang maaaring gawin niya, kaya ibigay mo ito sa akin...
I mean, to him.
I mean, sa kanya.
Bye.
Bye.
Right.
Tama.
I'm a massive pushover.
Ako ay isang napakalaking pushover.
Let's go.
Tara na.
Bong-su.
Bong-su.
Where is Gyeon-U?
Nasaan si Gyeon-U?
I…
ako…
devoured him.
nilamon siya.
You said you'd curse me.
Sabi mo isumpa mo ako.
You need an item of mine to do that, remember?
Kailangan mo ng item ko para magawa iyon, remember?
An item?
Isang item?
I keep drinking,
Patuloy akong umiinom,
so why don't I feel drunk?
so bakit parang hindi ako lasing?
My poor friend.
Kawawa kong kaibigan.
Don't pity me, friend.
Huwag mo akong kaawaan, kaibigan.
What are you doing? Looking for something?
anong ginagawa mo Naghahanap ng isang bagay?
What did you do with the silver ring?
Ano ang ginawa mo sa singsing na pilak?
Did you return it to the owner?
Ibinalik mo ba sa may-ari?
Why do you even care? It's not even yours.
Bakit may pakialam ka pa? Hindi ito sa iyo.
How does it feel
Ano ang pakiramdam
to have full control over Newly-Dead's body?
upang magkaroon ng ganap na kontrol sa katawan ng Newly-Dead?
Not so loud. She's asleep.
Hindi masyadong malakas. Tulog siya.
Are you going somewhere? Why are you dressed up?
May pupuntahan ka ba? Bakit ka nakabihis?
I'll be back soon.
babalik ako agad.
What does that even mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Don't come back.
Wag ka nang bumalik.
Don't.
huwag.
What is she plotting this time?
Ano naman kaya ang binabalak niya this time?
I wonder.
nagtataka ako.
Will you just let her be?
Hahayaan mo na lang ba siya?
For now.
Sa ngayon.
I must know where she's flying to
Dapat alam ko kung saan siya lumilipad
before setting a trap.
bago maglagay ng bitag.
This Maetoe belonged to Mount Gokma's Shaman Park.
Ang Maetoe na ito ay kabilang sa Mount Gokma's Shaman Park.
Why do you want to smash a haunted object so urgently?
Bakit mo gustong durugin ang isang pinagmumultuhan na bagay?
That was really hard to get.
Iyon ay talagang mahirap makuha.
You know how the rich are always short on time.
Alam mo kung paano ang mayayaman ay laging kapos sa oras.
Let me see. One, two, three, four, five, six, seven, eight…
Tingnan ko. Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo...
Thank you so much.
maraming salamat po.
Do you need anything else, madam?
May kailangan pa po ba kayo madam?
No. Good job.
Hindi. Magandang trabaho.
I see you reconciled with Dongcheon.
Nakikita kong nakipagkasundo ka kay Dongcheon.
That's hers.
sa kanya yan.
You bought it for her here ten years ago.
Binili mo ito para sa kanya dito sampung taon na ang nakakaraan.
Mom.
Nanay.
This is just for you.
Ito ay para lamang sa iyo.
Right?
tama?
Butterflies suit you better.
Mas bagay sa iyo ang butterflies.
Let's have a look.
Tingnan natin.
You look so pretty, Mom.
Napakaganda mo, Inay.
You two were so adorable then.
Ang ganda niyong dalawa noon.
Oh, my goodness. What's this?
Oh, Diyos ko. ano ito?
Why put a goblin's face in a field of butterflies?
Bakit ilagay ang mukha ng duwende sa isang parang ng mga paru-paro?
Dongcheon did this, didn't she?
Ginawa ito ni Dongcheon, hindi ba?
My goodness…
Aking kabutihan…
She really doesn't know fashion.
Hindi talaga siya marunong sa fashion.
The goblin's face is said to ward off evil.
Ang mukha daw ng duwende ay umiiwas sa kasamaan.
There must've been a ghost she wanted to ward off.
Siguradong may multo na gusto niyang takasan.
Probably…
Malamang…
a Butterfly Ghost.
isang Butterfly Ghost.
I know I did wrong.
Alam kong mali ang ginawa ko.
But I don't want to give it back.
Pero ayokong ibalik.
Who told me how to take it?
Sino ang nagsabi sa akin kung paano ito kunin?
Yeomhwa did. It's obvious what she's up to.
ginawa ni Yeomhwa. Obvious naman kung ano ang pinagkakaabalahan niya.
She wants to kill Gyeon-U and turn me into an evil deity.
Gusto niyang patayin si Gyeon-U at gawin akong isang masamang diyos.
But to do that,
Ngunit para magawa iyon,
she needed me to claim Gyeon-U's body.
kailangan niya akong angkinin ang katawan ni Gyeon-U.
So she told me right away.
Kaya sinabi niya agad sa akin.
But that's all there is, okay?
Pero hanggang doon lang, okay?
I really am not in league with her.
Hindi ko talaga siya ka-league.
I want to live as a human.
Gusto kong mamuhay bilang tao.
Oh, what should we do about Yeomhwa?
Oh, ano ang dapat nating gawin kay Yeomhwa?
We'll stop her.
Pipigilan natin siya.
I've stopped her once already.
Minsan ko na siyang pinigilan.
I was actually tied to an object, not the abandoned house.
Talagang nakatali ako sa isang bagay, hindi sa abandonadong bahay.
As soon as she heard I'd taken over this body,
Sa sandaling narinig niya na kinuha ko ang katawan na ito,
she came to ask me where the object was.
lumapit siya para tanungin ako kung nasaan ang bagay.
I didn't tell her. Then she just changed the topic.
Hindi ko sinabi sa kanya. Tapos iniba niya lang yung topic.
I did use a pretty scary tone.
Gumamit ako ng medyo nakakatakot na tono.
When I want to scare someone, I'm do it properly.
Kapag gusto kong takutin ang isang tao, ginagawa ko ito ng maayos.
I don't want to be an evil deity. Do you now get where I stand?
Ayokong maging isang masamang diyos. Nakuha mo na ba ang kinatatayuan ko?
Say something, you old shaman.
Magsabi ka, matandang shaman.
A haunted object.
Isang pinagmumultuhan na bagay.
She was looking for that?
Hinahanap niya yun?
Yeomhwa
Ang mga langgam
is looking for an object that was haunted by Bong-su.
ay naghahanap ng isang bagay na pinagmumultuhan ni Bong-su.
She plans to smash it
Balak niyang basagin ito
and summon the Grim Reaper.
at ipatawag ang Grim Reaper.
Since Bong-su is refusing to leave Gyeon-U's body,
Dahil tumatanggi si Bong-su na umalis sa katawan ni Gyeon-U,
she's trying to force Gyeon-U to the other side.
she's trying to force Gyeon-U to the other side.
What should we do, then?
Ano ang dapat nating gawin, kung gayon?
We must protect Bong-su.
Dapat nating protektahan si Bong-su.
What about Gyeon-U?
Paano ang Gyeon-U?
If the Grim Reaper gets him,
Kung makuha siya ng Grim Reaper,
Gyeon-U will be gone forever.
Mawawala ng tuluyan si Gyeon-U.
Protecting Bong-su is the way to protect Gyeon-U.
Ang pagprotekta kay Bong-su ay ang paraan para protektahan ang Gyeon-U.
Is there any other way? Is there anything else we can do?
Mayroon bang ibang paraan? May magagawa pa ba tayo?
He said he wanted to live as a human…
Sinabi niya na gusto niyang mabuhay bilang isang tao ...
and stay by your side.
at manatili sa iyong tabi.
That's why he took Gyeon-U's body.
Kaya naman kinuha niya ang katawan ni Gyeon-U.
To me, it sounded like
Para sa akin, parang
he wants to be loved.
gusto niyang mahalin.
Try to really understand his cry for love.
Subukan na talagang maunawaan ang kanyang sigaw para sa pag-ibig.
Don't just hate him blindly.
Huwag mo lang siyang kamuhian ng bulag.
My dear daughter. What is it that we shamans do?
Mahal kong anak. Ano ba itong ginagawa naming mga shaman?
We console spirits.
Inaaliw namin ang mga espiritu.
That's right.
tama yan.
Rites and amulets are a means.
Ang mga ritwal at anting-anting ay isang paraan.
What's really important is in the heart.
Ang talagang mahalaga ay nasa puso.
If you console a wounded heart,
Kung inaaliw mo ang pusong sugatan,
the rest will fall into place as meant to be.
ang natitira ay mahuhulog sa lugar bilang sinadya.
But still,
Ngunit gayon pa man,
that will take so long.
magtatagal yan.
But that's the right path to follow.
Ngunit iyon ang tamang landas na dapat sundin.
Hey.
Hey.
How is that thing going? I mean, finding a name.
Paano na ang bagay na iyon? I mean, paghahanap ng pangalan.
Did you find it?
Nahanap mo na ba?
Why do you suddenly care?
Bakit bigla kang nag-aalala?
Did the old shaman say something?
May sinabi ba ang matandang shaman?
She just told me
Sinabi niya lang sa akin
to be kind to you.
para maging mabait sayo.
She said you should survive for Gyeon-U to live.
Sinabi niya na dapat kang mabuhay para mabuhay si Gyeon-U.
So you'll be kind to me?
So magiging mabait ka sa akin?
Yeah.
Oo.
How, exactly?
Paano, eksakto?
How will you be kind to me?
Paano ka magiging mabait sa akin?
I won't make you feel lonely.
Hindi kita ipaparamdam sa'yo.
Loneliness can turn anyone into a ghost.
Ang kalungkutan ay maaaring gawing multo ang sinuman.
Gyeon-U, I'll get things back to normal.
Gyeon-U, babalik ako sa normal.
Until then,
Hanggang noon,
please stay safe.
mangyaring manatiling ligtas.
Hello?
Hello?
Is anyone there?
may tao ba dyan?
I don't know where I am,
Hindi ko alam kung nasaan ako,
and there's no path.
at walang landas.
Is someone crying?
May umiiyak ba?
Hey.
Hey.
What are you doing? Everyone's watching.
anong ginagawa mo Lahat nakatingin.
You said you'd be kind to me.
Sabi mo magiging mabait ka sa akin.
Are they dating?
Nagde-date ba sila?
This is amazing. It's like a sticky rice cake.
Ito ay kahanga-hanga. Parang malagkit na rice cake.
You said you'd be kind to me.
Sabi mo magiging mabait ka sa akin.
The perfect height to rest my chin.
Ang perpektong taas para ipahinga ang aking baba.
I like it.
gusto ko ito.
Are you two dating?
Nagde-date ba kayong dalawa?
No, it's one-sided on my part. It's unrequited love.
Hindi, ito ay isang panig sa aking bahagi. Ito ay pag-ibig na walang kapalit.
What are you even talking about?
Ano bang pinagsasabi mo?
Hey.
Hey.
Is Bong-su rubbing off on you from being around him all the time?
Naiinis ka ba kay Bong-su dahil palagi kang nasa tabi niya?
Get off her. Why are you acting like Bong-su?
Umalis ka sa kanya. Bakit parang Bong-su ka?
Because I'm Bong-su.
Dahil ako si Bong-su.
What?
ano?
What part did you not get? I'm Bong-su, punk.
Anong bahagi ang hindi mo nakuha? Ako si Bong-su, punk.
That's not fair.
Hindi iyon makatarungan.
What about Gyeon-U? What about his life?
Paano ang Gyeon-U? Paano naman ang buhay niya?
Losing all senses to a ghost is very rare.
Ang pagkawala ng lahat ng pandama sa isang multo ay napakabihirang.
Consoling Bong-su should be the priority.
Ang pag-aliw kay Bong-su ang dapat na prayoridad.
I'll start the 100-day prayer today.
Sisimulan ko ang 100-araw na panalangin ngayon.
It takes that long?
Ganun katagal?
There's no guarantee that will work either.
Walang garantiya na gagana rin.
If 100 days aren't enough, I'll pray for another 200 or 300.
Kung hindi sapat ang 100 araw, magdarasal ako para sa isa pang 200 o 300.
I'll pray for and console him until he moves on.
Ipagdadasal at aliwin ko siya hanggang sa maka-move on siya.
I can't wait that long.
Hindi ako makapaghintay ng ganoon katagal.
Hey. Get back inside when I ask nicely. Bring Gyeon-U back out.
Hey. Bumalik ka sa loob kapag nagtanong ako ng maayos. Ibalik mo si Gyeon-U.
How is this asking nicely when you're pinning me here?
Paano ito nagtatanong nang maganda kapag iniipit mo ako dito?
Cut it out!
Putulin ito!
Enough fooling around.
Tama na ang kalokohan.
Let me off.
Paalisin mo ako.
We're partners, after all.
Magkasosyo naman kami.
What?
ano?
I like you guys.
Gusto ko kayo.
I like the shaman.
Gusto ko ang shaman.
I want to stay with her.
Gusto kong manatili sa kanya.
But when I reach out to hold her,
Pero nang hawakan ko siya,
Gyeon-U comes back.
Bumalik si Gyeon-U.
Let's go home, Seong-A.
Umuwi na tayo, Seong-A.
I can't help her up when she falls down.
Hindi ko siya matulungang bumangon kapag nahulog siya.
And even when she cries,
At kahit umiiyak siya,
I can't wipe away her tears.
Hindi ko kayang punasan ang mga luha niya.
That's been…
Naging…
so painful.
sobrang sakit.
Very.
napaka.
Should I offer to pray with her for 100 days?
Dapat ko bang ialok na manalangin kasama siya ng 100 araw?
-Here we go! -Like that will work.
-Nandito na tayo! -Ganyan ay gagana.
Okay!
Okay!
Sa-rang, you're pathetic. You lost.
Sa-rang, nakakaawa ka. natalo ka.
-You didn't stand a chance. -I let you win.
-Hindi ka nagkaroon ng pagkakataon. - Hinayaan kitang manalo.
-No. -I let you off.
-Hindi. -Binayaan kita.
Hey.
Hey.
Why? What?
Bakit? ano?
-Where's Seong-A? -What about Seong-A?
-Nasaan si Seong-A? -Ano naman si Seong-A?
I just…
ako lang…
Will you thank her for me
Magpapasalamat ka ba sa kanya para sa akin
for telling me about Bok-i?
para sabihin sa akin ang tungkol kay Bok-i?
Why are you asking me…
Bakit mo ako tinatanong...
Tell her yourself. I'm not in the mood to talk right now.
Sabihin mo sa kanya ang iyong sarili. Wala ako sa mood makipag-usap ngayon.
I'm depressed.
Ako ay nalulumbay.
I'm sad.
nalulungkot ako.
Hey! Don't pick on my friend!
Hoy! Huwag mong pilitin ang kaibigan ko!
What was that?
Ano iyon?
-That was Ju-seung. -What?
-Si Ju-seung iyon. -Ano?
Are you crazy?
baliw ka ba
We're friends.
Magkaibigan tayo.
-Where is he? -Who are you talking about?
-Nasaan siya? -Sino ang sinasabi mo?
That Hwamok High guy from last time.
Ang lalaking Hwamok High na iyon noong nakaraan.
Hey!
Hoy!
Who's that?
Sino yun?
-Isn't that him? -Come on.
-Hindi ba siya iyon? -Halika.
What are you up to?
Anong balak mo?
Can you throw a punch?
Kaya mo bang sumuntok?
Hey.
Hey.
-Hey, no, wait! -Don't!
-Hoy, hindi, maghintay! -Huwag!
Okay, fine.
Okay, fine.
-You darn-- -Stop it.
-You darn-- -Tumigil ka.
-Grab him! -My gosh!
-Kunin mo siya! -Ay naku!
Why are you grabbing me? Why stop me?
Bakit mo ako hinahawakan? Bakit ako tigilan?
-Keep him here. -Let go! Come at me!
-Itago mo siya dito. -Hayaan mo! Halika sa akin!
Guys.
Guys.
Why did you stop me earlier?
Bakit mo ako pinigilan kanina?
I can fight.
kaya kong lumaban.
They can fight too.
Makakalaban din nila.
Why did you let them beat you up?
Bakit mo hinayaang bugbugin ka nila?
Jin-ung can't get into trouble right now.
Hindi pwedeng magkagulo si Jin-ung ngayon.
Why not?
Bakit hindi?
If he gets in trouble, they'll call his parents.
Kung may problema siya, tatawagan nila ang kanyang mga magulang.
He can't see his mom at the moment.
Hindi niya nakikita ang kanyang ina sa ngayon.
Did she threaten to disown him?
Nagbanta ba siya na tatanggihan siya?
Don't.
huwag.
I must stay away
Dapat lumayo ako
to protect my mom
para protektahan ang nanay ko
from my dad.
galing sa tatay ko.
Let's go.
Tara na.
Let's go home.
uwi na tayo.
-Hey. -What?
-Hoy. -Ano?
Why are you back so late?
Bakit late ka bumalik?
I had lots to do. I was busy.
Marami akong dapat gawin. Naging abala ako.
You look very pretty today, as always.
Napakaganda mo ngayon, gaya ng dati.
Don't be silly. Go back to the room.
Wag kang tanga. Bumalik ka na sa kwarto.
Wait.
Teka.
What's this? Is it blood?
ano ito? Dugo ba ito?
Yeah. I got into a fight.
Oo. napaaway ako.
You did what?
Ano ang ginawa mo?
Hey, you can't fight in Gyeon-U's body. Don't you know athletes shouldn't fight?
Hoy, hindi ka makakalaban sa katawan ni Gyeon-U. Hindi mo ba alam na hindi dapat lumaban ang mga atleta?
-If you were to get hurt-- -I won't fight.
-Kung masasaktan ka-- -Hindi ako lalaban.
Shaman, do you know something?
Shaman, may alam ka ba?
Know what?
Alam kung ano?
You are
ikaw ay
pretty even when you're angry.
maganda kahit galit ka.
Why you…
bakit ka…
Hey!
Hoy!
He's so annoying.
Nakakainis na siya.
Where did he go this time?
Saan siya nagpunta this time?
He's hard at work early in the morning.
Maaga siya sa trabaho.
-What's this? -Were you at archery practice?
-Ano ito? -Nasa pagsasanay ka ba sa archery?
Yes, I should train hard.
Oo, dapat akong magsanay nang husto.
Archery's everything to Bae Gyeon-U, and he's damn good at it.
Archery's everything to Bae Gyeon-U, and he's damn good at it.
Move. I'm exhausted.
Ilipat. Pagod na ako.
Hey.
Hey.
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
How dare you help my girlfriend?
How dare you help my girlfriend?
-Hey. -Hang on.
-Hoy. -Maghintay ka.
Hey.
Hey.
Why? What?
Bakit? ano?
Just take this.
Kunin mo lang ito.
Hey, I'm serious. It's so tasty.
Hay, seryoso ako. Sobrang sarap.
-This is just… -What's wrong with him?
-Ito lang... -Ano ang problema niya?
Hey, thanks a lot.
Uy, maraming salamat.
He says this is tasty.
Masarap daw ito.
He got that excited over a lollipop?
Ganyan siya ka-excited sa isang lollipop?
-He's like a kid. -It's way nicer than yesterday's!
-Para siyang bata. -Ito ay paraan na mas maganda kaysa kahapon!
What?
ano?
It's so good. So sweet.
Napakaganda nito. Sobrang sweet.
You did get beaten up.
Nabugbog ka nga.
What? No way. I was man enough to let them hit me.
ano? Hindi pwede. I was man enough to let them hit me.
-Like a real man. -Guys, stop arguing.
-Parang tunay na lalaki. -Guys, tumigil na kayo sa pagtatalo.
Let's arm-wrestle instead.
Sa halip ay mag-arm-wrestle tayo.
-Come on. -Arm-wrestling? Okay.
-Halika. -Arm-wrestling? Okay.
Hey, partner. Get over here and be the referee.
Hoy, partner. Pumunta ka dito at maging referee.
What for?
para saan?
You're the referee.
Ikaw ang referee.
-We play on three. -Okay.
-Naglalaro kami sa tatlo. -Okay.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Gyeon-U has changed, hasn't he?
Nagbago na si Gyeon-U di ba?
Yeah. He's become pretty charming.
Oo. Siya ay naging medyo kaakit-akit.
He looks more at ease.
Mas gumaan ang tingin niya.
I'd like to be his friend.
Gusto ko siyang maging kaibigan.
Shall we ask him out to coin karaoke?
Hihilingin ba natin siyang mag-coin karaoke?
Why would you make him uncomfortable when he's just starting to loosen up?
Bakit mo siya aayawan kung nagsisimula pa lang siyang lumuwag?
Gyeon-U, do you want to go to coin karaoke with me?
Gyeon-U, gusto mo bang sumama sa akin sa coin karaoke?
Sure.
Oo naman.
What's the occasion, Gyeon-U?
Anong okasyon, Gyeon-U?
-Great. -Not you.
-Magaling. -Hindi ikaw.
-Not me? -You'll come too?
-Hindi ako? -Sasama ka rin?
-I'll… -Let's just go.
-I'll... -Tayo na lang.
-Later on. -Why on earth…
-Mamaya na. -Bakit sa lupa...
Everyone…
Lahat ng tao…
seems to prefer
parang mas gusto
Bong-su over Gyeon-U.
Bong-su sa Gyeon-U.
You're wasting your time there. Geez.
Nagsasayang ka ng oras diyan. Geez.
The face is the same, so how are they so different?
Ang mukha ay pareho, kaya paano sila naiiba?
Because they're different people.
Dahil magkaibang tao sila.
It's not that I dislike Bong-su.
Hindi naman sa ayaw ko kay Bong-su.
But he does stuff that Gyeon-U would never do.
Ngunit gumagawa siya ng mga bagay na hinding-hindi gagawin ni Gyeon-U.
It's exhilarating, but…
Nakakatuwa, pero…
Oh, dear. He's growing on you.
Ay, mahal. Lumalaki siya sayo.
But…
Pero…
No one knows that Gyeon-U isn't Gyeon-U.
Walang nakakaalam na si Gyeon-U ay hindi si Gyeon-U.
Only I know that.
Ako lang ang nakakaalam niyan.
What if Gyeon-U fades away?
Paano kung mawala si Gyeon-U?
What if he disappears from the world?
Paano kung mawala siya sa mundo?
I miss him so much.
Sobrang miss ko na siya.
You can bring him forth and meet him.
Maaari mo siyang ilabas at makilala.
How can I see him when he's not here?
Paano ko siya makikita kung wala siya?
Call on him during the Hour of the Ox.
Tumawag sa kanya sa Oras ng Baka.
-What? -That's the hour of ghosts.
-Ano? -Iyan ang oras ng mga multo.
The Hour of the Ox.
Ang Oras ng Baka.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U. It's time to wake up.
Gyeon-U. Oras na para gumising.
Who's there?
sino nandyan?
Who are you?
sino ka ba
Show yourself.
Ipakita ang iyong sarili.
Yoon-bo.
Yoon-bo.
It's me.
Ako ito.
Hey.
Hey.
Yoon-bo.
Yoon-bo.
Are you okay? You aren't hurt, are you?
okay ka lang ba? Hindi ka naman nasaktan diba?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Seong-A.
Seong-A.
Just now…
Ngayon lang…
I was in a mountain. What happened?
Nasa bundok ako. Anong nangyari?
That must have been a memory.
Dapat ay isang alaala iyon.
A soul without a body resides in memories.
Ang kaluluwang walang katawan ay naninirahan sa mga alaala.
So you want me to befriend the soldiers
Kaya gusto mong kaibiganin ko ang mga sundalo
and listen to their stories?
at makinig sa kanilang mga kwento?
It's Bong-su's memory,
Ito ay alaala ni Bong-su,
so one of them must be Bong-su.
kaya dapat isa sa kanila ay si Bong-su.
Right?
tama?
Yeah. We must find out why Bong-su couldn't cross over
Oo. Dapat nating alamin kung bakit hindi nakatawid si Bong-su
and became a ghost.
at naging multo.
Only then it'll be easier to find a way to console his soul.
Pagkatapos lamang ay magiging mas madaling makahanap ng isang paraan upang aliwin ang kanyang kaluluwa.
I'll give it a go.
Pagbigyan ko na.
The Hour of the Ox is over.
Tapos na ang Oras ng Baka.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Okay.
Okay.
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
Lie down.
humiga ka.
Hello.
Hello.
Guys?
Guys?
Befriending them won't be so easy.
Ang pakikipagkaibigan sa kanila ay hindi magiging madali.
The evil spirit definitely has the silver ring.
Ang masamang espiritu ay tiyak na may singsing na pilak.
How do I get it from him?
Paano ko makukuha sa kanya?
You took every one of the amulets I wrote.
Kinuha mo ang bawat isa sa mga agimat na sinulat ko.
Where are you, you witch? I'll come to you.
Nasaan ka, bruha ka? pupuntahan kita.
What's the evil spirit up to?
Ano ang balak ng masamang espiritu?
Is he all you care about?
Siya lang ba ang pinapahalagahan mo?
He's having the time of his life, and the others are stressed out.
He's having the time of his life, at ang iba ay stressed out.
Heaven and Earth Fairy is having a breakdown.
Nagkaroon ng breakdown si Heaven and Earth Fairy.
She even forgot she could summon a ghost at the Hour of the Ox.
Nakalimutan pa niyang maaari siyang magpatawag ng multo sa Hour of the Ox.
You reminded her, so she must've summoned him.
Pinaalalahanan mo siya, kaya malamang na ipinatawag niya siya.
I guess? But why do you ask?
I guess? Pero bakit mo natanong?
She hung up on me.
Binabaan niya ako.
Yes.
Oo.
It's the heart
Ito ay ang puso
that I must stir.
na dapat kong pukawin.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Come here.
Halika dito.
You'll enter the trial to get on the national team!
Papasok ka sa pagsubok para makapasok sa pambansang koponan!
Jeez, cut it out.
Jeez, putulin mo na.
What? The national team?
ano? Ang pambansang koponan?
You'll compete with our flag on your chest and all that?
Makikipagkumpitensya ka sa aming bandila sa iyong dibdib at lahat ng iyon?
I'm not on the team just yet.
Wala pa ako sa team.
I will be soon, though.
Malapit na ako, bagaman.
-No way. -That's awesome.
-Hindi pwede. -Iyan ay kahanga-hangang.
Can I get your autograph in advance?
Maaari ko bang makuha ang iyong autograph nang maaga?
-Sure, give it here. -No, me first.
-Oo naman, ibigay mo dito. -Hindi, ako muna.
Sign your name right here.
Lagdaan ang iyong pangalan dito mismo.
I'm ticklish.
Nakikiliti ako.
You're so cool.
Napaka-cool mo.
You have a weird autograph.
May kakaiba kang autograph.
Hey, that looks cool.
Hoy, mukhang cool.
-Hey.
-Hoy.
-Just a moment. Hang on. -Where are you going?
-Sandali lang. Maghintay ka. -Saan ka pupunta?
THOSE WHO RISK THEIR LIVES WILL TRIUMPH
MAGTAGUMPAY ANG MGA NAGSASABUHAY NG KANILANG BUHAY
Hey.
Hey.
What?
ano?
Grant me a wish if I make the national team.
Bigyan mo ako ng isang kahilingan kung ako ay magiging pambansang koponan.
A wish?
Isang hiling?
What's your wish?
Ano ang iyong hiling?
What?
ano?
You and me.
ikaw at ako.
You're really testing my patience here.
Sinusubukan mo talaga ang pasensya ko dito.
What? Where are you going?
ano? saan ka pupunta
I didn't say we should do it now. I just told you what my wish was.
Hindi ko naman sinabing gawin natin ngayon. Sinabi ko lang kung ano ang wish ko.
I can't even say it?
Hindi ko man lang masabi?
No, you can't. Don't bring it up ever again.
Hindi, hindi mo kaya. Huwag mo nang uulitin pa.
That's utter nonsense.
Iyan ay lubos na kalokohan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I want to have my first kiss. And I want to do it with you.
Gusto kong magkaroon ng first kiss ko. At gusto kong gawin ito kasama ka.
That's the one thing I desperately wish for.
Iyon ang isang bagay na lubos kong hinihiling.
What's so nonsensical about saying what I want?
Anong kalokohan sa pagsasabi ng gusto ko?
I want to have my first kiss with Seong-A!
Gusto kong magkaroon ng first kiss ko kay Seong-A!
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
What's the issue? Do you want to kiss the shaman too?
Ano ang isyu? Gusto mo bang halikan din ang shaman?
Of course you do. Sorry for asking.
Syempre ginagawa mo. Sorry sa pagtatanong.
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Too bad.
Sayang naman.
I'm hard to kill.
Mahirap akong pumatay.
Getting revived is my specialty.
Ang pagbangon ay ang aking espesyalidad.
Here's what I think.
Narito ang iniisip ko.
If I keep on trying,
Kung patuloy kong susubukan,
she might care about me a little, don't you think?
baka may pakialam siya sa akin, hindi ba?
I do have Gyeon-U's face and body, don't I?
Mayroon akong mukha at katawan ni Gyeon-U, hindi ba?
FATHER
AMA
Hey, Gyeon-U.
Uy, Gyeon-U.
Your father keeps calling.
Tumatawag ang iyong ama.
My father?
tatay ko?
Gyeon-U doesn't have a father.
Walang ama si Gyeon-U.
I've seen her before.
Nakita ko na siya dati.
She's that deadly scary shaman who only has feeble powers.
She's that deadly scary shaman who only has weak powers.
You used Gyeon-U's family?
Ginamit mo ang pamilya ni Gyeon-U?
How crafty.
Paano tuso.
Right back at you.
Bumalik sa iyo.
You have the silver ring.
Nasa iyo ang singsing na pilak.
Didn't you become a ghost
Diba naging multo ka
because you didn't get to return it to its owner?
dahil hindi mo ito naibalik sa may-ari nito?
You said you'd return it as soon as you possessed a body.
Sabi mo ibabalik mo agad kapag may katawan ka.
Why do you still have it?
Bakit meron ka pa?
I've been a bit busy.
Medyo naging busy ako.
I have to get on the national team.
Kailangan kong makapasok sa pambansang koponan.
You must be having a great time pretending to be human.
Siguradong natutuwa ka sa pagpapanggap bilang tao.
Yes, I am. It's fun.
Oo, ako. Nakakatuwa naman.
I plan on doing this for life.
Plano kong gawin ito habang buhay.
You're close to becoming an evil deity, so you're too strong.
Malapit ka nang maging isang masamang diyos, kaya napakalakas mo.
You're unruly
Masungit ka
and hard to control.
at mahirap kontrolin.
So I gave the matter some thought.
Kaya pinag-isipan ko ang bagay na iyon.
"It's this hard for me,
"Ito ay mahirap para sa akin,
so it must be tormenting for Heaven and Earth Fairy."
kaya ito ay dapat na nagpapahirap para sa Heaven and Earth Fairy."
Do you know that Newly-Dead can surface during the Hour of the Ox?
Alam mo ba na ang Newly-Dead ay maaaring lumabas sa oras ng Ox?
The Hour of the Ox?
Ang Oras ng Baka?
Who surfaces then?
Sino ang lumalabas pagkatapos?
Bae Gyeon-U can do that?
Kaya ba ni Bae Gyeon-U?
I knew it.
alam ko na.
You had no idea.
Wala kang ideya.
Now that he's the ghost, the Hour of the Ox is his time.
Ngayon na siya ang multo, ang Oras ng Baka ay ang kanyang oras.
Even I wouldn't tell you that.
Kahit ako hindi ko sasabihin sayo yun.
You're an evil spirit who stole another's body.
Isa kang masamang espiritu na nagnakaw ng katawan ng iba.
You could turn at any moment.
Maaari kang lumiko anumang sandali.
So you want to be human?
Kaya gusto mong maging tao?
But why?
Pero bakit?
It's not like anyone would
Ito ay hindi tulad ng sinuman
love you if you became human.
mahal kita kung naging tao ka.
How frightening would it be
Kung gaano ito nakakatakot
to have something that isn't human
magkaroon ng isang bagay na hindi tao
keep on pretending to be one by her side?
patuloy na nagpapanggap na isa sa tabi niya?
It's me.
Ako ito.
Make me an amulet.
Gawin mo akong anting-anting.
You're so weak you can't make an amulet yourself,
Napakahina mo hindi mo kayang gumawa ng anting-anting sa iyong sarili,
so why do you keep plotting things?
kaya bakit ka nagpaplano ng mga bagay-bagay?
Hey.
Hey.
Slow down a little, will you?
Dahan dahan lang ha?
Sure, I get that.
Sigurado, naiintindihan ko iyon.
Nothing is more important to a mom than her child.
Walang mas mahalaga sa isang ina kaysa sa kanyang anak.
What?
ano?
You want me to hurry up?
Gusto mo bilisan ko?
Okay.
Okay.
I don't usually make Ghoul-Making Amulets.
Hindi ako kadalasang gumagawa ng Ghoul-Making Amulets.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
It's…
ito ay…
It's nothing.
Ito ay wala.
Let's go.
Tara na.
You're welcome at any time.
Pwede ka kahit anong oras.
I'll be waiting at the shack.
Maghihintay ako sa barong-barong.
Who are you?
sino ka ba
You must have no other friends
Dapat wala kang ibang kaibigan
if you're hanging out with him.
kung nakikipag-hang out ka sa kanya.
Dang, that was scary.
Dang, nakakatakot iyon.
Who is she?
Sino siya?
She's no one important.
Hindi siya importante.
Hey, wait up.
Hoy, maghintay ka.
Don't you want to know how Heaven and Earth Fairy really feels?
Ayaw mo bang malaman kung ano talaga ang nararamdaman ni Heaven and Earth Fairy?
See for yourself.
Tingnan mo ang iyong sarili.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U, it's time to wake up.
Gyeon-U, oras na para gumising.
What's wrong?
anong mali?
Why do you look so sad?
Bakit parang malungkot ka?
Your eyes are full of sorrow.
Ang iyong mga mata ay puno ng kalungkutan.
I can't say.
hindi ko masabi.
I guess I missed you a lot.
I guess namiss kita ng sobra.
So did I.
Ganun din ako.
I missed you so much too.
namiss din kita ng sobra.
How is it over there? Is it okay?
Kamusta na dyan? okay lang ba?
Did you get to get closer to the soldiers?
Nakuha mo bang mas malapit sa mga sundalo?
Do you know which of them is Bong-su?
Alam mo ba kung sino sa kanila si Bong-su?
What's the matter?
Ano ang problema?
You guys aren't close yet?
Hindi pa kayo close?
That's okay.
ayos lang yan.
Still, I hope you get close to them soon
Gayunpaman, umaasa akong malapit ka sa kanila
so we can find a way to help Bong-su cross over.
para makagawa tayo ng paraan para matulungan si Bong-su na tumawid.
Once we send Bong-su off,
Kapag pinaalis na namin si Bong-su,
you can come back to where you belong.
maaari kang bumalik sa kung saan ka nararapat.
Shaman.
Shaman.
Bong-su.
Bong-su.
What's up with them?
Anong meron sa kanila?
Attention. Bow to the teacher.
Pansin. Yumuko sa guro.
-Thank you.
-Salamat.
You only cheer up when the day is over.
Nagpapasaya ka lang kapag natapos na ang araw.
Who wants to go to the Internet café?
Sino ang gustong pumunta sa Internet café?
-We should go. -Internet café, anyone?
- Dapat tayong pumunta. -Internet café, sinuman?
-Pack up, quick. -You too.
-Mag-empake, dali. -Ikaw din.
What's going on?
Anong nangyayari?
What's up?
Anong meron?
-He dragged her out. -What's going on?
-Hinila siya palabas. -Anong nangyayari?
Can't the school just ban dating?
Hindi ba pwedeng ipagbawal na lang ng school ang dating?
I can't breathe. It's suffocating.
Hindi ako makahinga. Nakaka-suffocate.
You'll hurt her hand.
Sasaktan mo ang kamay niya.
We're here. I was about to let go.
Nandito na tayo. Bitawan ko na sana.
Why are we here?
Bakit tayo nandito?
YOUNG SOULS OF HWAMOK! REST IN PEACE
MGA KABATAAN NG HWAMOK! MAGpahinga sa KAPAYAPAAN
The name I was looking for is right here.
Nandito na ang pangalan na hinahanap ko.
Out of the two student soldiers,
Sa dalawang estudyanteng sundalo,
I was the tall one.
Ako ang matangkad.
And the short kid
At ang pandak na bata
was Jang Yoon-bo.
ay si Jang Yoon-bo.
When Yoon-bo died,
Nang mamatay si Yoon-bo,
he asked me to send home
pinauwi niya ako
the silver ring his mom had given him.
ang singsing na pilak na ibinigay sa kanya ng kanyang ina.
But I died before I could do that, and that regret has plagued me.
Ngunit namatay ako bago ko magawa iyon, at ang panghihinayang iyon ay sumalot sa akin.
That's why I became a ghost.
Kaya naman ako naging multo.
JANG YOON-BO
JANG YOON-BO
Now that I've done this,
Ngayong nagawa ko na ito,
it should help me overcome my regret.
ito ay dapat makatulong sa akin na mapagtagumpayan ang aking panghihinayang.
Bong-su.
Bong-su.
My regret is resolved, so I'm done being Bong-su.
Naresolba na ang panghihinayang ko, kaya tapos na ako sa pagiging Bong-su.
I'll live as Bae Gyeon-U.
Mabubuhay ako bilang Bae Gyeon-U.
Then what about the real Gyeon-U?
At paano ang totoong Gyeon-U?
Bae Gyeon-U?
Bae Gyeon-U?
He's already a ghost who can only appear at the Hour of the Ox.
Isa na siyang multo na makikita lang sa Oras ng Baka.
Let's go home now.
uwi na tayo.
No, wait.
Hindi, teka.
-Hey. -You're hurting her!
-Hoy. -Sinasaktan mo siya!
I'm hurting too.
Nasasaktan din ako.
I…
ako…
I'm hurting just the same.
Nasasaktan lang ako pareho.
Hello.
Hello.
Where's the amulet?
Nasaan ang anting-anting?
You're too impatient.
Masyado kang naiinip.
Dear friend, do you even stop to breathe?
Mahal na kaibigan, huminto ka ba para huminga?
Why do I smell cheonggukjang?
Bakit amoy cheonggukjang ako?
Where's the amulet?
Nasaan ang anting-anting?
It's over there.
Nandoon na.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Friend.
kaibigan.
I'm sorry.
pasensya na po.
Untie me right away.
Tanggalin mo agad ako.
Even a daredevil like yourself should know better
Kahit na ang isang daredevil na tulad mo ay dapat na mas nakakaalam
than to consider summoning the Grim Reaper.
kaysa isaalang-alang ang pagpapatawag sa Grim Reaper.
A Grim Reaper without a list is no better than a murderer.
Ang isang Grim Reaper na walang listahan ay hindi mas mahusay kaysa sa isang mamamatay-tao.
They can kill whoever and however many they want.
Maaari nilang patayin ang sinuman at gaano man karami ang gusto nila.
Even evil spirits avoid Grim Reapers with no list.
Kahit ang masasamang espiritu ay umiiwas sa mga Grim Reaper na walang listahan.
However desperate you are, you must not do this.
Kahit gaano ka desperado, hindi mo dapat gawin ito.
So what?
Kaya ano?
What are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
I'm going to remove that petty ghost stuck to you
Tatanggalin ko na ang munting aswang na nakadikit sayo
pretending to be your patron deity.
nagpapanggap na iyong patron deity.
I'll get rid of it.
Aalisin ko na.
No.
Hindi.
You can't.
Hindi mo kaya.
No!
Hindi!
No.
Hindi.
Don't.
huwag.
Don't do it, okay?
Huwag gawin ito, okay?
You can't do it. Don't!
Hindi mo ito magagawa. huwag!
Don't do that.
Wag mong gawin yan.
I beg of you. Please don't do it.
pakiusap ko sa iyo. Mangyaring huwag gawin ito.
No. Don't do it!
Hindi. Huwag gawin ito!
It's time for you
Oras na para sayo
to stop being a shaman.
para tumigil na sa pagiging shaman.
Don't.
huwag.
No, don't do it.
Hindi, huwag gawin ito.
Don't!
huwag!
No, don't.
Hindi, huwag.
Don't do it.
Huwag gawin ito.
Don't…
huwag…
I helped you out because you asked me to,
Tinulungan kita dahil hiniling mo sa akin,
but she has gone too far.
pero masyado na siyang lumayo.
Letting her go might be better for both you and her.
Ang pagpapakawala sa kanya ay maaaring mas mabuti para sa iyo at sa kanya.
She won't come around.
Hindi siya lalapit.
I'm not holding on to her to make her come around.
Hindi ako humawak sa kanya para lumapit siya.
Then what?
Tapos ano?
I'm copying her.
Ginagaya ko siya.
She won't give up on her child,
Hindi siya susuko sa kanyang anak,
so how can I give up on her, my child?
kaya paano ako susuko sa kanya, anak ko?
I'll go as far as she goes.
Pupunta ako hanggang sa napunta siya.
Even if she crosses the line?
Kahit na lumampas siya sa linya?
I'll still follow her.
Susundan ko pa rin siya.
She rendered me powerless yet again.
Muli niya akong pinawalan ng lakas.
What about my baby?
Paano naman ang baby ko?
Does she fear the Grim Reapers…
Natatakot ba siya sa mga Grim Reaper...
and evil spirits?
at masasamang espiritu?
She's wrong there.
Mali siya doon.
She should fear me the most.
Mas dapat niya akong katakutan.
I'm a mom who lost her child.
Isa akong nanay na nawalan ng anak.
So what if I lost my patron deity?
Paano kung mawala ang aking patron deity?
There are random ghosts to replace it everywhere.
May mga random na multo na papalitan ito kahit saan.
Can Gyeon-U really never come back?
Hindi na ba talaga babalik si Gyeon-U?
If Bong-su decides to live as Gyeon-U,
Kung magpasya si Bong-su na mamuhay bilang Gyeon-U,
does Gyeon-U have to give up his body without a chance to fight back?
kailangan bang ibigay ni Gyeon-U ang kanyang katawan nang walang pagkakataong lumaban?
I guess so.
I guess so.
I have another solution, though.
Mayroon akong isa pang solusyon, bagaman.
Another solution?
Isa pang solusyon?
Other shamans can only console the spirits,
Ang ibang mga salamangkero ay maaari lamang aliwin ang mga espiritu,
but I know how to scold them.
pero alam ko kung paano sila pagalitan.
You'll quit archery?
Titigil ka sa archery?
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
I quit.
huminto ako.
It's no fun.
Hindi nakakatuwa.
What about the national team or the Olympic Games?
Paano ang pambansang koponan o ang Olympic Games?
If you want that so badly,
Kung gusto mo iyon nang husto,
train and compete yourself!
sanayin at makipagkumpetensya sa iyong sarili!
-You brat, how dare you-- -Whatever!
-You brat, how dare you-- -Whatever!
-Screw this! -Stop right there!
-Screw ito! -Tumigil ka dyan!
No!
Hindi!
Archery is Gyeon-U's dream.
Archery ang pangarap ni Gyeon-U.
Who are you to give up on his dream?
Sino ka para sumuko sa pangarap niya?
I'm Bae Gyeon-U.
Ako si Bae Gyeon-U.
Me, the person standing here is Bae Gyeon-U.
Ako, ang nakatayo dito ay si Bae Gyeon-U.
Why do you care when I'm giving up on my own dream?
Bakit may pakialam ka kapag sumusuko na ako sa sarili kong pangarap?
You're not Gyeon-U. You're Bong-su.
Hindi ikaw si Gyeon-U. Ikaw si Bong-su.
Don't call me "Bong-su," damn it!
Huwag mo akong tawaging "Bong-su," damn it!
That's not my real name anyway.
Hindi naman yun ang tunay kong pangalan.
You made up that name as you pleased.
Ginawa mo ang pangalang iyon ayon sa gusto mo.
I won't go by a shoddy name someone made up on the spot.
Hindi ako pupunta sa isang masamang pangalan kung sino ang gumawa sa lugar.
If you're not going to address me as Gyeon-U,
Kung hindi mo ako tatawaging Gyeon-U,
don't even talk to me. Got it?
wag mo nga akong kausapin. Naintindihan mo?
I have another solution, though.
Mayroon akong isa pang solusyon, bagaman.
The evil spirit has this silver ring.
Ang masamang espiritu ay mayroong pilak na singsing na ito.
Bring it to me.
Dalhin mo sa akin.
Then, the evil spirit will perish.
Pagkatapos, ang masamang espiritu ay mamamatay.
No, stop it.
Hindi, itigil mo na.
Don't do that.
Wag mong gawin yan.
Don't. Stop doing that.
huwag. Itigil mo na yan.
Move!
Ilipat!
Why won't you let me throw out my things?
Bakit hindi mo ako hinayaang itapon ang mga gamit ko?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Thank you.
salamat po.
What will you do with that?
Anong gagawin mo diyan?
You should've asked that before you gave me the ring.
Dapat tinanong mo yan bago mo binigay sa akin ang singsing.
Goodbye.
Paalam.
Wait.
Teka.
Excuse me.
pasensya na po.
Hey!
Hoy!
Darn it.
Darn it.
PYO JI-HO
PYO JI-HO
What's this?
ano ito?
Hey, Seong-A. What do I do?
Hey, Seong-A. Anong gagawin ko?
I think I messed up.
Nagulo yata ako.
Hey.
Hey.
Are you okay? Bong-su.
okay ka lang ba? Bong-su.
Bong-su!
Bong-su!
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama. Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama. Nawa'y magawa kaagad.
…Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
…Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
Stop it! It hurts!
Itigil mo na! Masakit!
Now that she has the haunted object, Yeomhwa will summon the Grim Reaper.
Ngayong nasa kanya na ang haunted object, tatawagin ni Yeomhwa ang Grim Reaper.
Let's distract the Grim Reaper.
Alisin natin ang Grim Reaper.
I'll set up a boundary and hide Bong-su's location.
Maglalagay ako ng hangganan at itatago ko ang lokasyon ni Bong-su.
Seong-A, you can go to where the ring was buried
Seong-A, maaari kang pumunta sa kung saan inilibing ang singsing
and perform a rite.
at magsagawa ng isang seremonya.
YOUNG SOULS OF HWAMOK!
MGA KABATAAN NG HWAMOK!
I will hide him here,
Itatago ko siya dito,
and you can protect him with a rite from over there.
at mapoprotektahan mo siya ng isang seremonya mula doon.
We'll lure the Grim Reaper to the wrong place.
Aakitin natin ang Grim Reaper sa maling lugar.
We're holding a rite to console the lost souls. Please step back.
Nagdaraos kami ng isang seremonya para aliwin ang mga nawawalang kaluluwa. Mangyaring umatras.
Shoo.
Shoo.
BAE GYEON-U, BORN IN 2007
BAE GYEON-U, IPINANGANAK NOONG 2007
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits,
Talunin ang lahat ng espiritu,
wicked and evil. May it be done immediately.
masama at masama. Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
May the pure sun shield us from harm.
Nawa'y protektahan tayo ng dalisay na araw mula sa kapahamakan.
Protect us and allow us peace. May it be done immediately.
Protektahan mo kami at bigyan mo kami ng kapayapaan. Nawa'y magawa kaagad.
May the pure sun shield us from harm. Protect us and allow us peace.
Nawa'y protektahan tayo ng dalisay na araw mula sa kapahamakan. Protektahan mo kami at bigyan mo kami ng kapayapaan.
BAE GYEON-U
BAE GYEON-U
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
Protect us and allow us peace.
Protektahan mo kami at bigyan mo kami ng kapayapaan.
-May the pure sun shield us from harm. -Hey!
-Nawa'y protektahan tayo ng dalisay na araw mula sa kapahamakan. -Hoy!
-Protect us and allow us peace. -Look.
-Protektahan mo kami at bigyan mo kami ng kapayapaan. -Tingnan mo.
A Grim Reaper's right there!
May Grim Reaper doon!
-Close your eyes! -Hey!
-Ipikit mo ang iyong mga mata! -Hoy!
Ma'am.
Ginang.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits…
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritu...
MUST LIVE
DAPAT MABUHAY
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil. May it be done immediately.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama. Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
BAE GYEON-U, BORN IN 2007
BAE GYEON-U, IPINANGANAK NOONG 2007
May the pure sun shield us from harm. Protect us and allow us peace.
Nawa'y protektahan tayo ng dalisay na araw mula sa kapahamakan. Protektahan mo kami at bigyan mo kami ng kapayapaan.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
It worked.
Ito ay gumana.
Let's go.
Tara na.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirit…
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritu...
Hey!
Hoy!
Hey, you!
Hoy, ikaw!
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
Why…
bakit…
Why should I suffer such pain?
Bakit kailangan kong magdusa ng ganoong sakit?
I just want to live.
Gusto ko lang mabuhay.
I just want to live, that's all.
Gusto ko lang mabuhay, yun lang.
"If a living person became a ghost because they hated the world
"Kung ang isang buhay na tao ay naging multo dahil kinasusuklaman nila ang mundo
and cursed people,
at sinumpa ang mga tao,
fear them."
katakutan sila."
"They can use a spell to vanquish evil
"Maaari silang gumamit ng spell para talunin ang kasamaan
to vanquish you just the same."
para talunin ka ng pareho."
The one who should die
Ang dapat mamatay
is Yeomhwa.
ay si Yeomhwa.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits wicked and evil.
Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
May it be done immediately.
Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng mga espiritu
wicked and evil. May it be done immediately.
masama at masama. Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits…
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritu...
Who is it?
Sino ito?
Who is counter-cursing me?
Sino ang kontra-sumpain sa akin?
-I summon you, Grim Reaper of Hell.
-Pinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Who is it?
Sino ito?
I summon you, Grim Reaper of Hell. Vanquish all spirits wicked and evil.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell. Talunin ang lahat ng espiritung masasama at masasama.
Something went wrong.
Nagkaproblema.
The Grim Reaper left.
Umalis ang Grim Reaper.
No.
Hindi.
-I summon you, Grim Reaper of Hell!
-Pinapatawag kita, Grim Reaper of Hell!
-Vanquish all spirits…
-Dalgin ang lahat ng espiritu... -Dalquish all spirits...
No.
Hindi.
I can't die like this!
Hindi ako pwedeng mamatay ng ganito!
I won't die like this.
Hindi ako mamamatay ng ganito.
I never got to see my baby.
Hindi ko na nakita ang baby ko.
Come to mommy.
Halika kay mommy.
I summon you, Grim Reaper of Hell.
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell.
Vanquish all spirits…
Talunin ang lahat ng espiritu...
-May it be done immediately.
-Nawa'y magawa kaagad.
I summon you, Grim Reaper of Hell…
Ipinapatawag kita, Grim Reaper of Hell...
The goblin's face is said to ward off evil.
Ang mukha daw ng duwende ay umiiwas sa kasamaan.
"The Human Amulet method
"Ang pamamaraan ng Human Amulet
allows a person to protect another as an amulet."
nagpapahintulot sa isang tao na protektahan ang iba bilang isang anting-anting."
"Give something with eyes, a nose, and lips as your stand-in."
"Magbigay ng isang bagay na may mga mata, ilong, at labi bilang iyong stand-in."
"Even if you are not there,
"Kahit wala ka,
you can protect them."
kaya mo silang protektahan."
"Even if you are not there…
"Kahit wala ka...
Mother!
Inay!
No, Mother.
Hindi, Inay.
Why?
Bakit?
Why on earth did you do it?
Bakit mo ginawa ito?
I knew you would go all the way.
Alam kong pupunta ka sa lahat ng paraan.
So, I decided
Kaya, nagpasya ako
to wait for you at the end this time.
para hintayin ka sa wakas sa oras na ito.
Why…
bakit…
Why would you
Bakit mo gagawin
cling to a wretch like me and end up like this?
kumapit sa isang hamak na tulad ko at hahantong sa ganito?
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
I wouldn't let you go?
Hindi kita papakawalan?
Mom.
Nanay.
Mom!
Nanay!
Mom…
nanay…
To eliminate the evil deity, Heaven and Earth Fairy
Para maalis ang masamang diyos, Diwata ng Langit at Lupa
has to die.
kailangang mamatay.
She has no idea what she's doing right now.
Wala siyang ideya sa ginagawa niya ngayon.
Will you do me a favor?
Gagawin mo ba ako ng favor?
Let's go on our date.
Tara na sa date natin.
She knows.
Alam niya.
She knows everything.
Alam niya ang lahat.
I'll come back before the graduation ceremony.
Babalik ako bago ang graduation ceremony.
The shaman is dead.
Patay na ang shaman.
Seong-A isn't dead.
Si Seong-A ay hindi patay.
Seong-A. Wait.
Seong-A. Teka.
I'll come to you this time.
Pupuntahan kita this time.
I'll kill her if I find her.
Papatayin ko siya kapag nahanap ko siya.
Would he cooperate?
Makikipagtulungan ba siya?
Go!
Go!
Go on, Seong-A!
Sige, Seong-A!
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subtitle: Jennifer Jean Lim